El primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, dice que el ejército israelí ha
fijado una fecha para enviar fuerzas terrestres
a Rafa, pero no especifica cuándo
sucederá. Estados Unidos se opone al plan
diciendo que tendría un
impacto devastador en los civiles y la propia
seguridad de Israel. La declaración de Netanyahu llega
días después.  Después de que el ejército de Israel retirara sus tropas
de K Yunis, algunos gazin ya
comenzaron a regresar a los escombros en la
segunda ciudad más grande de Gaza. Más de un
millón todavía están refugiados en Rafa. La
mayor parte de la población de Gaza ha sido
desplazada por la ofensiva israelí que se
lanzó después del terrorismo del 7 de octubre.
ataques de
Hamas ahora el teniente coronel Peter
Lerner es un portavoz del ejército de Israel
y nos dijo por qué Israel
considera que Rafa es tan crucial para
derrotar a Hamas. Sabemos que en la
Franja de Gaza todavía hay al menos seis
batallones operativos de Hamas, cuatro de
aquellos en el área de Rua, dos en la parte más
central de Gaza,
um, operan a menor capacidad, pero en
el sur, en Rafa, todavía hay cuatro
batallones operativos, si queremos
tener éxito en desmantelar a Hamas,
tendremos que ir a Rafa I.
Creo que si hemos aprendido algo de nuestra
operación de rescate de hace dos meses en Rafa,
es que hay rehenes allí
y que hay una fuerza extensa
que puede llevar a cabo combates organizados
contra nosotros, por lo que necesitamos operar
para deshacernos de Hamas y  traer de vuelta
a los rehenes,
llevemos esto a nuestra corresponsal
Tanya Kramer en Jerusalén Tanya Israel
parece decidido a ir a Rafa a pesar de
muchos llamados que se oponen a este plan, incluidos los
de sus aliados más acérrimos, ¿por qué
Israel tomaría el riesgo?
Bueno, quiero decir, creo que Israel
no lo ve.  lo considera un riesgo, lo ve
como una necesidad, lo acabamos de escuchar del
portavoz del ejército israelí y
también lo hemos escuchado del primer ministro
Benjamín Netanyahu una y otra vez
que el ejército necesita ir a Rafa
para destruir a esos cuatro  batallones,
también están todavía buscando el
liderazgo y también hay mucha
presión sobre Netanyahu. Este
anuncio de que hay una fecha para
Rafa, aunque no se especificó cuándo
y cómo sucederá. También
vino después de mucho.  de críticas por parte de su
ministro de gabinete de extrema derecha diciendo que la
política de máxima presión sobre Hamás
debe mantenerse y, por supuesto,
todo esto sucede con las multas de, ya
sabes, la oposición
internacional. Presión internacional para no seguir
adelante, especialmente también por parte de los países clave de Israel.
Aliados, Estados Unidos, han dicho
que Israel necesita presentar un
plan claro sobre cómo evacuarán o cómo
llevarán a esos aproximadamente 1
millón de personas que están refugiadas en
Rafar a algún tipo de seguridad mientras
continúan las conversaciones.  entre los funcionarios estadounidenses e
israelíes para explicar cómo lo van a
hacer. Quiero decir, el costo real es
para los residentes y para las
personas desplazadas en Rafa y si
usas la palabra refugio
tampoco describe realmente la situación
que hay.  Hay ataques aéreos y ataques a la
ciudad, así como la guerra, y
hemos estado hablando con la gente allí en
las últimas semanas, nos han dicho que
no sabemos adónde ir, no sabemos
qué hacer.  Um y están muy, muy
preocupados por
estos anuncios que llegan
cada dos días de que una operación es
inminente, sí, y eso es parte de por qué
Estados Unidos, por ejemplo, está pidiendo un
alto el fuego inmediato y Hamás e Israel
envían delegaciones a El Cairo.  para
las conversaciones de tregua el domingo Hamás, que por supuesto es
considerada una organización terrorista por
muchos estados, dice que ahora está estudiando los
términos de una nueva propuesta de acero verdadero, ¿qué
más puede decirnos?
Bueno, esto vino después de las conversaciones de alto nivel
por los mediadores y  También
con los EE.UU. durante el fin de semana ahora
entendemos que Hamás ha dicho que
esta propuesta que fue presentada por
Egipto y Qatar a Hamás no satisface
ninguna de sus demandas, pero
seguirán estudiándola y existe la
Se espera que den otra
respuesta pronto, por supuesto,
hemos escuchado esto muchas veces antes y
dependiendo de qué fuente, sabes,
estás escuchando a veces dice que hay
progreso, a veces dije que las brechas son
muy amplias, se trata principalmente de Hamás.
exigen que digan que debe haber
un alto el fuego total, que debe haber una
retirada total y que la gente debe
poder regresar
al norte, así que estamos esperando a ver
qué sucederá realmente aquí en  En las
próximas horas,
Tanya Kramer, corresponsal de DW en Jerusalén, siempre es un
placer recibir sus ideas. Muchas gracias.
Con la esperanza de un alto el fuego a tiempo
para el final del Ramadán, las familias de Gaza
han hecho todo lo posible para prepararse
para las celebraciones de Eid aler.  que marca
el final del mes de ayuno, pero con la
mayor parte de la población desplazada por los
combates y gran parte de la
infraestructura de Gaza destruida, las festividades de este año
serán difíciles de
organizar. Estos pasteles son
tradicionalmente horneados y consumidos por los
palestinos para celebrar el Eid, el final
del mes sagrado de
Ramadán, pero este año Aya almasharawi
los está preparando en un
horno improvisado junto a la tienda que comparte con
sus hermanas y sus
hijos. Huyeron de sus hogares a este
campamento en Rafa, en el sur de
Gaza. Solíamos estar alegres, el ambiente
era hermoso.  hacer estos
pasteles con nuestros seres queridos y
distribuirlos, pero hoy en día no hay
necesidad de alegría porque hemos sido desplazados
de nuestros
hogares, nuestros familiares han sido
asesinados o todavía están en la
ciudad de Gaza, por lo que ya no traemos tanta alegría. Las
multitudes se reúnen.  En este mercado de
la ciudad de De Albala, en el centro de Gaza, para
comprar suministros para la festividad religiosa.
Aquí también las festividades anuales se ven
eclipsadas por el conflicto en curso
y la escasez de alimentos ha provocado
aumentos de precios debido a la guerra. Aquí en Gaza
no hay espíritu ni alegría.  los precios son
demasiado altos nadie puede disfrutarlos
[Música]
Eid Los camiones de la ONU llegaron a De albala por
primera vez en pocos
meses Distribuyendo suministros críticos
entre varias escuelas y
refugios, pero este renovado goteo de ayuda
no llega lo suficientemente lejos para ayudar a los
Palestinos que se refugian aquí mientras
enfrentan desnutrición y
enfermedades.